---
layout: report
title: "Recap marchés du 22/05/2026"
date: 2026-05-22
tagline: "Le Dow Jones inscrit un nouveau record historique tandis que les espoirs d'un accord USA-Iran allègent la pression sur les marchés mondiaux."
performance:
  cac40: "+0,37 %"
  sp500: "+0,37 %"
  nasdaq: "+0,19 %"
  dowjones: "+0,58 %"
---

## En bref

Les marchés ont clôturé la semaine en territoire positif des deux côtés de l'Atlantique, portés par les espoirs d'un accord de paix au Moyen-Orient. Les États-Unis et l'Iran ont signalé des progrès dans leurs négociations — le secrétaire d'État Marco Rubio évoquant une « phase finale » — ce qui a allégé la pression sur les marchés. Le Dow Jones a inscrit un nouveau record historique à 50 579 points, tout comme l'indice PHLX des semi-conducteurs qui a bondi de +2 %. En Europe, le CAC 40 est repassé à l'équilibre depuis le début de l'année, mais reste 5 % en dessous de son niveau d'avant la guerre en Iran.

## Indices à la clôture

| Indice | Valeur | Variation |
|--------|--------|-----------|
| CAC 40 | 8 116 pts | +0,37 % |
| S&P 500 | 7 473,47 | +0,37 % |
| Nasdaq | 26 343,97 | +0,19 % |
| Dow Jones | 50 579,70 | +0,58 % ★ Record |
| EuroStoxx 50 | 6 019 pts | +0,99 % |

## Top mouvements CAC 40

### Hausses
1. **Eutelsat** — +22,46 % à 3,83 € *(enthousiasme autour de l'IPO SpaceX attendue)*
2. **EssilorLuxottica** — tête du palmarès (variation exacte n/d)
3. **Airbus** — +2,34 % à 181,80 €
4. **Stellantis** — progression notable (variation exacte n/d)
5. n/d

### Baisses
1. **TotalEnergies** — -2,01 % à 78,65 € *(secteur énergie pénalisé par la détente sur le pétrole)*
2. **LVMH** — -1,18 % à 483,45 € *(fragilité persistante en Chine)*
3. **Kering** — -1,40 % *(secteur luxe sous pression, -20 % depuis le 1er janvier)*
4. **Hermès** — -0,50 % *(correction du luxe, -30 % YTD)*
5. n/d

## Top mouvements S&P 500

### Hausses
1. **DELL** (Dell Technologies) — +17,39 % *(résultats et annonces IA dépassant les attentes)*
2. **HPQ** (HP Inc.) — +14,95 %
3. **NTAP** (NetApp) — +13,14 %
4. **QCOM** (Qualcomm) — +11,94 % *(rebond des semi-conducteurs)*
5. **EL** (Estée Lauder) — +11,15 %

### Baisses
1. **COIN** (Coinbase) — -4,02 %
2. **TTWO** (Take-Two Interactive) — -3,68 %
3. **IBKR** (Interactive Brokers) — -2,77 %
4. **SATS** — -3,32 %
5. **HOOD** (Robinhood) — -3,15 %

## Secteurs en mouvement

- **Semi-conducteurs** : Fort rebond, l'indice PHLX clôture à un record historique (+2 %). Dell, Qualcomm, NetApp en tête.
- **Santé** : Meilleur secteur du S&P 500 (+1,19 %), porté par les biotechs.
- **Technologie** : Deuxième secteur du S&P 500 (+1,02 %), soutenu par l'IA et le cloud.
- **Énergie** : Sous pression en Europe — TotalEnergies recule de -2,01 %. La détente géopolitique fait baisser le pétrole.
- **Luxe** : LVMH, Kering, Hermès en baisse. La Chine tarde à se redresser — les trois valeurs accusent des pertes de 20 à 30 % depuis le début de l'année.
- **Communication** : Seul secteur en recul aux États-Unis (-0,54 %).

## Événements marquants

- **Géopolitique Iran** : Marco Rubio (secrétaire d'État américain) confirme des « progrès significatifs » dans les négociations USA-Iran. Une délégation qatarie et le chef de l'armée pakistanaise se sont rendus à Téhéran — signal positif pour les marchés.
- **Dow Jones — Record** : L'indice franchit 50 579 points, nouveau plus haut historique, avant le long week-end de Memorial Day (lundi 25 mai).
- **Semi-conducteurs — Record PHLX** : L'indice des puces clôture à un sommet historique, porté par les annonces dans le matériel (Dell, HP) et l'IA.
- **CAC 40 — Équilibre annuel** : L'indice parisien repasse à l'équilibre depuis le 1er janvier 2026, mais demeure 5 % en dessous de ses niveaux pré-conflit.
- **Macro US** : PMI Composite américain à 54,4 en mai (plus haut depuis 2 ans). Inscriptions chômage à 215 000. La solidité économique repousse les espoirs de baisse Fed à 2027.
- **BCE** : Plusieurs membres confirment qu'une nouvelle baisse de taux est envisagée pour la réunion du **4 juin 2026**. PMI Composite Zone Euro à 52,3.
- **Inflation UK** : Ralentit à 2,3 % en avril (vs 3,2 % en mars) mais dépasse les attentes (2,1 %). L'inflation des services reste élevée à 5,9 %.

## À surveiller cette semaine (26–30 mai 2026)

- **Marchés US fermés lundi 25 mai** (Memorial Day) — reprise mardi 26 mai.
- **BCE (4 juin)** : La prochaine réunion se profile avec une baisse de taux probable. Les déclarations des membres cette semaine seront scrutées.
- **Fed** : Vigueur économique US = probabilité de baisse en septembre abaissée à ~50 %. Discours de membres Fed attendus.
- **Négociations USA-Iran** : Trump évoque une « phase finale » — toute évolution impacte directement le pétrole et les valeurs défense/énergie.
- **Pétrole** : En baisse grâce aux espoirs d'accord en Iran, à surveiller pour TotalEnergies et les valeurs énergétiques.
- **PMI définitifs Europe et États-Unis** : Publication attendue en cours de semaine.

---

*Rapport généré automatiquement par Jarvis Market Bot — données issues de TheStreet, Investing.com, SlickCharts, NeoFa. Ne constitue pas un conseil en investissement.*
